# 2023_processing_and_generating_images_course
Репозиторий с материалами курса "Обработка и генерация изображений" в AITalantedHub.

Курс рассматривает основы обработки изображений с помощью нейросетей, их генерации, и их приложения в задачах компьютерного зрения. Разберем основы сегментации изображений и обнаружения объектов. Изучим автоэнкодеры, генеративно-состязательные сети, их основные виды, применение для детекции аномалий, для изменения 'стиля' изображений, как с их помощью удешевить разметку данных, снизить их количество для получения результатов в задачах обнаружения объектов и сегментации. По итогам курса студент будет уметь применять автоэнкодеры и генеративно-состязательные сети, и self self supervised подходы для решения задач компьютерного зрения.

## Темы:
1. Введение в машинное обучение, инструменты, основные задачи
1.1. Задачи компьютерного зрения. Введение.
1.2. Классификация и сегментация изображений
1.3. Детекция объектов на изображении

2. Автоэнкодеры и генеративно-состязательные сети, image-to-image translation
2.1 Введение задачи генерации. Автоэнкодеры.
2.2 Генеративно-состязательные сети
2.3 Задачи image-to-imge translation
2.4 Обучение и логирование генеративных сетей
2.5 Современные методы и задачи генерации изображений

3. Приложение генерации изображений к задачам компьютерного зрения
3.1 Детекция аномалий с помощью генеративных сетей
3.2 Разметка и генерация датасета
3.3 Self supervised learning в задачах компьютерного зрения
3.4 Проект. Применение генеративных сетей для решения задачи компьютерного зрения"

## Домашние задания

- решение зачадачи компьютерного зрения
- решение задачи anomaly detection
- доклад в группе
- решение задачи компьютерного зрения с использованием unsupervised\self-supervised learning

| ДЗ | Где лежит | Кол-во баллов |deadline|
| ----------- | ----------- |-----------|-----------|
| решение зачадачи компьютерного зрения|practise_1 |25|23.12.23|
| решение задачи anomaly detection| ...|25|23.12.23|
| доклад в группе| ...|10|23.12.23|
| решение задачи компьютерного зрения с использованием unsupervised\self-supervised learning| Ячейка 4   |...|30|23.12.23|


## Полезная литература:
1. Девид Фостер: Генеративное глубокое обучение. Творческий потенциал нейронных сетей
2. Jakub Langr, Vladimir Bok: GANs in action
3. YAJIE CUI, ZHAOXIANG LIU, AND SHIGUO LIAN: A Survey on Unsupervised Anomaly Detection Algorithms for Industrial Images
4. A Cookbook of Self-Supervised Learning

### Навигация
- intro_to_generative --- вводная лекция про индустрию генеративного моделирования
- classification_and_segmentation --- лекция по классификации и сегментации, примеры реализации классификатора картинок через многослойный перцептрон и сверточную сеть
- object_detection --- лекция по детекции объектов
- practise_1 --- требования к выполнению домашних заданий, ДЗ №1